---
title: 悲劇！　iPhoneXが突然画面故障したので修理を依頼しました。費用０円！
date: "2019-06-29"
description: "とりあえず、このツイートを読んでほしい。現代、スマホはなくてはならないもの。電話もできなくなるし。地図も読めなくなる。音楽も聞けないし動画も見れないしこうやってブログの文書を気軽に書くこともできなくなる。つまり、緊急事態だ！！！！"
category: "blog"
tags: ["雑記", "iphone", "Apple製品"]
thumnail: ./sumaho-1520x855.jpg
---

とりあえず、このツイートを読んでほしい。

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">超悲報 スマホオワタ<br><br>iPhoneの液晶が不具合発生して動作不良に陥りました。<br>原因は恐らく本体の熱が日差しに当てられて高温になってしまってどこかおかしくなったんだと思います<br><br>さっそくAppleに連絡して端末を変えてもらうことになりましたがみなさんもこの季節はスマホの熱に注意してください...</p>&mdash; イオデイン (@iodein_jk) <a href="https://twitter.com/iodein_jk/status/1127101959243087872?ref_src=twsrc%5Etfw">May 11, 2019</a></blockquote>


現代、スマホはなくてはならないもの。

電話もできなくなるし。地図も読めなくなる。音楽も聞けないし動画も見れないしこうやってブログの文書を気軽に書くこともできなくなる。

つまり、

<span style="font-size: 28px; color: #ff0000;">**緊急事態だ！！！！**</span>

## 私のiPhoneに起こった画面故障について

<blockquote class="twitter-tweet"><p lang="ja" dir="ltr">件のiPhone が動かない症状はこちら<br><br>画面下のホームバーが全く動きません…<br><br>しかもこれ、実は完全に機能停止しているわけではなく、タップ、スワイプしたという動作がその場で効かず、後になってまとめて処理されるという謎現象として現出されます。<br><br>イメージ的にはゼルダBOWのビタロック状態 <a href="https://t.co/0IJB3Qxd1d">https://t.co/0IJB3Qxd1d</a> <a href="https://t.co/w1q1Qqv7Vz">pic.twitter.com/w1q1Qqv7Vz</a></p>&mdash; イオデイン (@iodein_jk) <a href="https://twitter.com/iodein_jk/status/1127142634965700608?ref_src=twsrc%5Etfw">May 11, 2019</a></blockquote>


要約する、画面の下４分１ほどの部分がタップしてもスワイプしても全く反応が起きなくなってしまいました。

iPhoneXの画面下とはホームバーがある重要な部分。

ここがバグるとアプリの切り替えができなくなるし、ホーム画面に戻ることもできなくなります。

事実上、ほぼほぼ機能停止状に陥りました。

## 早速、Appleのサイトへ緊急連絡をチャットしてみた

Appleの公式サイトにはチャット形式で相談できるページがあります。

URLを下に置いておくので、同じような現象が起こった方は一度アクセスして相談してみてください。

https://getsupport.apple.com/?caller=psp&PRKEYS=PL133

公式の店員とチャットと現状を説明、解決策を相談すると以下の提案をされました。

* iPhoneを郵送し修正してもらう
* 直接、直営の店舗へiPhoneを持ち込み修理してもらう。

私は急ぎ修理を希望していたので、迷わず持ち込みを選びました。

結果、即日で予約可能な店舗を運良く見つけていただけたので、私はその日の予定を全てキャンセルしお店に走りました。

## 難波のカメラのキタムラへ向かう

その日、予約が取れたのは「カメラのキタムラ」という難波の店です。

<iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d3281.698478499204!2d135.502552!3d34.662317!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x0%3A0xa1fd57300f6af57c!2z44Kr44Oh44Op44Gu44Kt44K_44Og44OpIOWkp-mYquODu-OBquOCk-OBsO-8o--8qe-8tO-8ueW6lw!5e0!3m2!1sja!2sjp!4v1607478392982!5m2!1sja!2sjp" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0;" allowfullscreen="" aria-hidden="false" tabindex="0"></iframe>
その時まで私は知らなかったのですが、AppleStore以外にもこういった修理相談のための店舗が複数あるみたいですね。

スタッフに予約の旨を説明し、iPhoneを調べてもらうとやはり画面に不具合があり修理が必要とのことでした。

この時、私と店員を挟んだテーブルの上に修理費用の一覧のカタログが置いてあり、そこに画面の<span style="color: #0000ff;">**修理：1万円**</span>という文字を見つけてしまい戦々恐々してしましました。

だけど背に腹は代えられません！　私は背筋がスゥっと冷たくなる気持ちをぐっと抑えて店員の告げる質問にハイハイと肯定し続け修理を依頼しました。

### IpnoneXを預けたあと、１時間程度で綺麗になって帰ってきました。費用０円！

結果から言いますと、iPhoneXは無事直りました。よかった！　本当によかった！

しかも本体自体が無傷ということで修理費用が<span style="color: #ff6600;">**０円**</span>だったんです！

Applecareで多少は安くなることを期待していましたが、無償で修理可能とは…。いや、大事に使ってて本当によかった！

ただ画面を入れ替えたことで保護ガラスも一緒に剥がすことになりましたので、ここだけは実費で変える事になりました。

でも、カメラのキタムラはスマホの保護シールを貼るサービスも行なっていたのでなんと修理と一緒に保護ガラスも貼ってもらうことができたんです！

いや、何から何まで至れり尽くせりで頭が上がりません。本当にありがとうございます。

こうして、私の大切なiPhoneは綺麗になって無事復活を果たしました！

今回の記事で言いたことは、<span style="font-size: 18px; color: #ff0000;">**不具合は放置するな！　相談しろ！　そしてスマホは綺麗に使え！**</span>

ということでした。

同じ症状で悩んでいる方の参考になれば幸いです。

最後に、

<span style="font-size: 28px; color: #ff0000;">**スマホは熱に弱いので外での使用は気をつけること！**</span>
