---
title: 『幸色のワンルーム』100％BADEND確定！？　家出少女と誘拐犯の逃避行ストーリー！！
date: "2020-09-11"
description: "この作品に初めてあったのは快活クラブというネカフェだった。適当に面白そうなのを手にとって軽い気持ちを読んだ瞬間、俺の時間"
slug: oneroom
category: "blog"
tags: ["漫画感想"]
thumnail: ./thumnail.jpg
---


この作品に初めてあったのは快活クラブというネカフェだった。  
適当に面白そうなのを手にとって軽い気持ちを読んだ瞬間、俺の時間は一瞬で過ぎ去った……。

気がつけば…、俺はKindleで単行本をポチってしまっていたんだ…。

### 『幸色のワンルーム』はPixivで無料で読めます。

[幸色のワンルーム – pixivコミック](https://comic.pixiv.net/works/3174)


『幸色のワンルーム』とは
------------

作者：はくり

> その日、少女は誘拐された。  
> しかし、それは少女にとって一縷の希望にかけた生活の始まりだった。  
> 少女は誘拐犯に結婚を誓い、誘拐犯は少女にたくさんの“幸せ”を捧ぐ。
>
> 誘拐犯と被害者の関係なのに―――どうしてこんなに温かいの？
>
> 出典：[Pixiv](https://comic.pixiv.net/works/3174)

### この作品の特性・おすすめな人

<div class="simple-box7">
    * 可愛い系のイラストが好きな方
    * イケメンの主人公が不幸なヒロインを救済するストーリーが好きな方
    * 癒やし系のヒロインに飢えている方
    * 主人公とヒロインの二人が中心のクローズドな世界のシナリオを読みたい方
</div>

### 登場人物の属性

#### 主人公（ハル）

<div class="simple-box4">
    * イケメン
    * 無口
    * 白髪
    * ダークヒーロー
</div>

#### ヒロイン（幸）

<div class="simple-box4">
    * 黒髪のロング（作中で断髪）
    * 虐待を受ける薄幸の少女
    * 純真で素直
    * 作中で狂気に目覚める
</div>

### 物語は誘拐から始まる

冒頭いきなり少女が誘拐されて1週間が経過という報道が流れます。<span style="font-size: 28px; color: #ff0000;">  </span>

この物語は如何にして少女を籠絡して丸め込ませて連れ去るのか？というお話ではありません。

物語開始で**<span style="font-size: 24px;">すでに誘拐は完了しているんです。</span>**

お、おう…。いきなり超展開やんけ…（この時点で全巻読破確定　秒殺）

### 楽しげな日常の裏に潜む幸とハルの闇

ヒロインである幸（サチ：仮名）は物語開始前の時点で主人公（ハル）に連れ去られるわけですが、別の強引に誘拐したわけではありません。

双方合意の上で主人公は誘拐を決行し、幸は理解した上で自分から誘拐されるんです。

なんで？　どうしてそんなことになっちゃったの？　という二人の登場人物の心境が絶妙にリアル感を引き立たせてて読んでる最中はずっと興奮してた。読む手が止まらんかった。

上で説明したとおり、ベースはゆるやかな二人の生活を見守る系漫画なんだがそこはそれ。  
主人公のしたことは**完全に犯罪**なので、当然警察やいろんな人達に襲われる立場になります。

### ヒロインと主人公の視点を変えてみることでさらに深まるストーリー

幸は誘拐された側なので基本的にはトラウマ（後述）を刺激しない限りはニコニコしていて読者を2828させてくれます。

主人公側としての視点で見ると、**幸という誘拐した少女がおり、大々的に報道されていて、いつ警察に見つかり捕まってもおかしくないという**、目の前に爆弾を抱えて生活しているのと変わらない状況で常に緊張を強いられる状況が続くからずっと落ち着かない！

けれど、そんな中で身寄りのない二人が寄り添って生きていく姿がなんともねぇー。

<span style="font-size: 24px;">尊いんだ…。</span>

それに漫画が続くに連れ変化していく心のあり方、性格の変化がとんでもなくやばくて、その豹変ぶりも今後楽しみな展開の一つだったりするからもうたまらんかった……！！

騙されたと思ってまずは1話から読んでみてほしい。

<span style="font-size: 24px; color: #ff0000;">**騙されるから（いろんな意味で**</span>

実家で虐待を受け自殺寸前のところを誘拐されるヒロイン
--------------------------

幸というのは誘拐後にハルが名付けた名前である本名ではありません。

作中でも何度か本名で呼ばれる回想シーンなどがありますが、すべて黒塗りで潰されています。

性格は明るく、喜怒哀楽が激しくてハルとの生活の中でいろいろな感情を見せてくれる読者の癒やし系ヒロイン。

**<span style="font-size: 24px;">が、それは誘拐後の幸が作った偽りの性格だった。</span>**

### 幸の実態について

幸は誘拐される前、親から虐待を受けていました。それも軽度なレベルではなく**ガチでえぐいレベル**で。

殴る、罵倒する、5日以上食事を与えない。学校から帰宅しても家に上げさせない、等…。

**<span style="font-size: 20px;">親から一度も手料理を食べさせてもらったことがありません。</span>**

そんな陰湿な家庭環境の中で幸はどんどん心を暗くし、次第に学校でもイジメられるようになる。

虐待とイジメ。家でも外でも迫害される幸はあらゆることに無関心になってしまい。同級生にバケツの水を頭からぶっ掛けられても言葉一つ発さないほど、自分にも他人にも一切興味を示さなくなってしまった。

#### 誰も助けてくれない

身体も心も傷だらけ。しかしそれを癒やす存在はおらず、傷は膿をだしどんどん悪化し続ける…。

このあたりは読んでて吐きそうになった。フィクションとはいえ、幼い少女を執拗に痛めつけ追い込む描写は内蔵を引っかかれているような不快感と吐き気を催す。

決して幸がなにか悪いことをしたいうことで両親の反感をかってしまい虐待を受けたわけではありません（劇中の描写からみて）。

#### 幸の両親

幸の両親についてはまだまだ情報が少ないが、対外的には理想的な良い親を演じおり、その裏では自分の娘を虐待しているんです（クソ親。

幸自身に罪や咎はありません。むしろ底なしにいい子です。  
どうしてこんな親からこんないい性格の子ができたのか理解できないぐらい。

つまり、幸は自分以外の周囲が幸に向ける身勝手な感情の所為で心を破壊されてしまった。

#### 幸の絶望と救済

幸には絶望しかない。手を伸ばしても助けてくれる存在が身近におらずこのまま生きていても楽しいことは一つもない。

当然の帰結として、幸は**自殺するという最悪な選択**をしてしまう。

そこに主人公が登場し、「幸を誘拐する」という行動をおこし、結果的に幸は『**現状からの逃亡**』という形で一時的に救われます。

誘拐という行為は決していい行いではありません。  
しかし『幸色のワンルーム』を読み進めると幸を救うにはこれぐらいの荒療治が必要だったかもしれない。という気持ちにもなりました。

主人公『ハル』の葛藤が非常に複雑
----------------

彼は決していい人ではない。

幸を誘拐し、地獄の環境から結果的に幸を救い出すことで彼女からの信頼を手にいれますが、それは決して幸を救いたいという善意からくるものではありませんでした。

### ハルはストーカーだった。

ハルが幸と出会ったのは完全に偶然です。  
たまたま、道の途中でクラスメイトと思しき女子生徒数人に幸がイジメを受けていると思しき現場を見てしまう。

その時の幸の周囲に対しても無関心さが、自分の人生の境遇と重なると感じて、幸の横顔を無断で撮影してしまうところから二人の出会いは始まった。

そこからハルは何度も何度も幸を隠し撮りし、自分の部屋の壁が幸の写真でいっぱいになってしまうほど大量の盗撮行為を繰り返します。

ハルのバックボーンが詳しく語られない時にこの盗撮写真のギャラリーを見てしまったしきは思わず「うわぁ、何だこいつ…」って思いましたね（小並感）。

そうして幸を隠れてつけ回した結果、幸が自殺しようとする瞬間を目撃してしまうんです。（**ここからが本編！**）

#### 幸に対しての感情が複雑である

ハルは幸について何も要求しません。

救ったからと言っていかがわしい行為を要求したりしないし、出ていきたければいつでも出ていいと幸に説明しています。

むしろ「何を食べたい？」と幸に問いかけるまである。  
この時の<span style="color: #ff9900;">**<span style="font-size: 20px;">ぱぁっ！</span>**</span>とした幸の表情が、微笑ましくもあり、悲しくもなります…（一度も手料理食べたことない）。

だが、ハルは大本の原因が幸をストーカーしていたということである以上、常に素直な好意を向けてくる幸に対し、後ろめたさを感じていました。

同時にそんな自分（誘拐犯）に委ねてしまうほどに、幸自身が自分の人生を捨てていることにハルは幸の闇を思い悩みます。

### ハル自身の人生

ハル自身、幸とは別種の不幸な人生を歩んでいます。

まず、親がいません。

気がついたら彼は両親から捨てられており、そこにホームレスの男性で後の父親代わりになった人物に拾われました。

当然家もないしお金もないので、学校にもいけないし仕事もできない。  
公園等にあつまるホームレスの集まりに混じって炊き出しなどをもらい生きてきました。

#### 身分がない。常に誰かの仮面を被って生きる

ハルは自分の本名がわからないから身元もわかりません。ハルという名前は父親代わりだった男性ホームレスから名付けてもらった名前です

幸に名前をつけてあげたのも、このあたりからきているのだと思います。

身分証明ができないので、彼は捨てられていた免許書等を利用し、自分の身分を偽って社会に溶け込んでいます。

また、作中ではすでに誘拐犯として顔の見えない犯罪者の側面もあるので、自らの素性を探ろうとするものが現れた場合は未練なく仕事を辞め、使用していた身分書を破棄しまた新しい偽造免許を利用し新たな顔で仕事を始めるという首の皮一枚で繋がっているような危うい状態が続いています。

#### マスクの理由

作中、彼はずっとマスクをつけ一切外す様子がありません。

とある登場人物が飲みの席に誘った際にも頑なにマスクを外そうとはしませんでした。  
（その後泥酔していたので、見えないところで外していたかもしれない）

考えられるところによると、これは自分の顔を見られないようにする為の処世術だと思うのですが、実はこれはミスリードで本当の理由は別のところにあるのかもしれません。

ここらへんの事情も話が続くに連れ明かされる日が来るかもしれません。

徐々に周囲を取り囲まられる状況の中で先行きの分からない物語
-----------------------------

既刊ですでに8巻まで発売されている本作ですが、基本的に二人の行動は一貫して『**逃亡**』です。

警察、探偵等が徐々にハルと幸の周囲を調べ上げ、徐々に誘拐犯としての正体を暴いていきます。  
当然、公権力を持つ大人に立ち向かう力がない二人には逃げる。という選択肢しかとることができません。

### 捕まれば死

もし、ハルと幸は自分たちが見つかり離れ離れになってしまう場合、『死』を選択してしまうかもしれない。

ハルはまだ死ぬことを望んでいるわけではないが、幸には今、ハル以外に『生きる』理由がありません。

この部分は最新巻でもまだまだ解決されるような前触れはないが、いつかしっかり二人を救える結末が訪れることを願っています。

この物語を読んだことのない人は、Pixivでも掲載されているのでぜひ一度読んでみてほしい。

そして是非、感想を語り合えることになったら幸いです。
