---
title: WEB業界とは WEBデザイナーが現役で働いているので解説します。
date: "2019-06-29"
description: "WEB系専門学校卒業後、 制作会社に入社し、5年余り経過しましたので、実際にWEB業界がどういう世界なのか説明していきます。"
slug: post-551
category: "blog"
tags: ["WEBデザイナー"]
thumnail: ./pasokonn1-1520x855.jpg
---

WEB系専門学校卒業後、 制作会社に入社し、5年余り経過しましたので、実際にWEB業界がどういう世界なのか説明していきます。

これからWEB業界に飛び込もうと考えている方向けに業界の詳細情報の収集や、すでに働いている方向けのあるあるなどを引き出せましたら幸いです。


## WEBデザイナーとは 何する仕事？

まず前提として、「WEBサイトって何やねん」って人もいる(いないと思いますが)ので、そこから説明していきます。

WEBサイトはHP(ホームページ)のことで、つまり今あなたが見ているやつです。このブログもWEBサイトです。

WEBデザイナーっていうのはこのWEBサイトを作ってお金をもらっている人たちです。

見るだけならこうして当たり前のように存在するサイトですが、この1ページを作るだけでも沢山の人が作業を行なっています。

意外と1サイトを作るっていうのは色々な人達が関わっていて、様々な技術が必要になるんです。

下記にざっくりとですが、WEBサイト制作に必要な情報をまとめました。

* 掲載する文書を書く人
* 文書に添える写真を撮影する人
* サイトのテーマ、コンセプト、方向性、制作スケジュール、その他資料作成
* 集まった素材を使用してデザインを制作するWEBデザイナー
* デザイナーが作ったデザインを元にコーディングを行う人(コーダー)
* 出来上がったWEBサイトにシステムを組込むプログラマー。

こちらが、WEBサイトを一つ制作する為必要な情報と人員です。本当はもっと細分化できるんですが、専門用語とかではじめて意味不明になるんでここでは割愛しますね。

これらの作業を行い、WEBサイトを作る人を総称して<span style="color: #ff0000;">**WEBデザイナー**</span>と呼ばれます。

<span style="color: #999999;">……WEBサイトを一つ作るって、大変なんだよ</span>

さて、上で書いた作業内容ですが、仕事内容それぞれが専門的な知識を要求されるので、分野別に肩書と担当者が存在します。

ここでそれぞれWEB制作の製作者の分野別を紹介します。

### WEBデザイナー(デザイン担当)

<span style="font-size: 24px;">_は？_ </span>

<span style="font-size: 24px;">_WEBデザイナーってWEBサイト作る人じゃないの？ WEBデザイナーの中のWEBデザイナーってこと？_</span>

って思った人。落ち着いてください。ちゃんと順序立てて説明します。

まず、WEBデザイナーという名称は業界の内外で認識が変わるんです。

WEB業界にいない人にとってはWEBサイトを作る人はみんな総称して<span style="color: #ff0000;">**WEBデザイナー**</span>と呼ばれます。もしくはWEBクリエイターとか、単純にWEB屋とか。

ですが、WEBの業界内ではWEBデザイナーというのは<span style="color: #ff6600;">**WEBサイトのデザイン全般を担当する人**</span>という意味になります。

プログラムとかには触れず、デザイン制作ソフトを使用してWEBサイトトップページとか、下層ページ、バナー、イラスト等、ユーザーが直接見る画面のデザイン作成がメイン業務です。

WEBといえばやっぱりデザインな面もあるので業界の花型と言えるかもしれません。

### コーダー(フロントエンドエンジニア)

コーダーはデザイナーが作ったデザインを実際にプログラムを使ってWEBサイトを形作る人です。

日頃のみんなの見てるサイト(このブログも含む)はほとんどがこのコーダーが作っているんです。

WEBサイトもデータなので、当然制作にはプログラムを書く必要があるんですね。

(ちょっと詳しい人はここでプログラムじゃねえとか突っ込んできそうですが面倒くさいのでスルーで)

WEBサイトは<span style="color: #ff0000;">HTML(エイチティーエムエル)</span>という言語で出来ています。

コーダーという職業は平たく言うとこのHTML言語を使う人の総称です。

HTMLでサイトを作ることを業界では**コーディング**と言って、コーディングする人だから_コーダー_と呼ばれています。

また、HTMLというプログラムは、例えば今読んでるこのテキストをパソコン(またはスマホ)の画面表示する機能を持った言語なのですが、それだけだと真っ白な画面にた黒い文字がだらだらと流れているだけのページになります。

でもWEBサイトというのはそれだけじゃないですよね？

例えば文字を大きくしたりとか、色を赤色に変更したり、文字と画像を横並びに綺麗に配置したりと言った_デザイン_があります。

この、文字を装飾したり配置を変えたりと言ったデザインを作っていく言語はまた別にあるんです。

その言語を<span style="color: #3366ff;">**CSS(シーエスエス)**</span>と言います。

ここでちょっとだけまとめましょう。

* テキストや画像を用意する➡︎HTML
* 用意したテキストや画像を装飾してデザインを組み上げる➡︎CSS

これが、コーダーがメインに使う言語2種です。

この二つのプログラムでWEBサイトは出来ています。

これら総称して**マークアップ言語**と呼ばれる事もあるので、業界に入りたいと思っている人は絶対に覚えておきましょう。

さらに補足で組み上がったデザインに動きつける**JavaScript** や管理画面(CMSという)のシステム構築に使うPHP、Ruby等いろんな分野の言語を使います。

### WEBディレクター

WEBディレクターは、先に紹介したデザイナーとエンジニアのリーダー的な存在です。

主な業務はクライアントとの窓口になってWEBサイトの構成を考え、スケジュールを組み各作業者に仕事を割り振って納品まで責任持って導くのがメインの仕事です。

イマイチピンと来ない人は、

<span style="font-size: 24px;">**デザインとコーディング以外全部やる人**</span>

って認識しておけばだいたい間違いないです。

会社にもよりますが、写真撮影や文章作成もこのディレクターの人が担当することが多いです。

WEBの業界で「納期があぁ〜、残業が〜」とか嘆いている時はほぼこのディレクター、もしくは営業担当の人間がクライアントの無茶振りに振り回されて仕事が増える、でも納期は変わらない。という修羅場になってしまうからです。

以上、この3つの担当がWEBサイト制作における役割分担になります。

もうちょっと規模が大きくなると、システムを組んだりするのでプログラマーとか、インフラとかが出てきますがWEBサイト自体は上記の３名で作ることができます。

今回はここまで、

WEB制作に興味はあるけどどんな仕事か分からない。という方向けに少しでも知識の足しになれば幸いです。
